** Projet de colorisation d'images par deep learning **

L'objectif est d'entraîner un ou des réseaux de neurones à retrouver/générer les couleurs d'images en niveaux de gris.
À travers ce projet, il s'agira de montrer tes connaissances et compétences :

- En deep learning : architecture de réseaux, entraînement, fonctions de perte, généralisation, overfitting, évaluation, etc.
- En computer vision : représentation des images, espaces couleurs, convolutions, etc.

La première étape consisterait donc à :
- se documenter sur les espaces couleurs, notamment RGB, Lab et HSV, et savoir comment convertir des images d'un espace à un autre (voir les bibliothèques `scikit-image` et `kornia`)

- se documenter sur quelques méthodes de colorisation par deep learning, notamment celles-ci :
    - Colorful Image Colorisation (https://arxiv.org/abs/1603.08511)
    - ChromaGAN: Adversarial Picture Colorization with Semantic Class Distribution (https://arxiv.org/abs/1907.09837)

- récupérer le code d'au moins une de ces méthodes et l'utiliser pour coloriser quelques images

- commencer à implémenter un réseau CNN simple au format U-Net (se documenter sur cette architecture si besoin) qui permettra de prédire les canaux RGB à partir d'images à niveaux de gris

Concernant les données, tu peux commencer à travailler avec un dataset simple comme CIFAR-10 ou CIFAR-100. 
Ça permettra d'aller vite pour prototyper, mais les images sont très petites donc on n'y voit pas grand chose.
Une autre possibilité est de regarder le dataset DIV2K : https://data.vision.ee.ethz.ch/cvl/DIV2K
et de travailler avec des versions redimensionnées des images (à 128x128 ou 256x256 par exemple) ou avec des patchs extraits des images.

Au niveau du calendrier, on peut envisager un rendu vers le 5 juillet, avec un compte-rendu hebdomadaire.
Nous ferons alors un oral final avec présentation + questions (sur le projet et ses résultats sur le code que tu auras développé, et sur le deep learning en général).

Je te propose de me faire un premier compte-rendu de ton avancement à la fin de la semaine prochaine, le 14 juin (un petit document écrit et ton code actuel via un dépôt Git).
Tu peux me dire si tu as des questions d'ici-là. Selon l'avancement, je t'enverrai des instructions pour la suite.